...13-

eet saec. XII exeuntis1). ex hoc (θ) et altero Londiniensi

(L) Darembergiue lectiones selectas cum Millero com·
manicavit, quibus accedit tertius Leydensis ab eodem viro
docto olim collatus. Laurentianum LXXV 6 chartaceum
s. XV ipse inspexi. Hippiatrica incipiunt f. 124 τάδε ἐστὶν
ἕν τῇδε τῇ βίβλῳ τῆς τῶν ἴττττων θεραπείας. indicem ca·
pitum excipiunt tractatus metrici duo f. 126 ἕκθεοις περὶ
σταθμῶν καὶ μέτρων ἀκριβεστάτη et f.126‘ ἕκθεσις Διο-
δώρου περὶ σταθμῶν καὶ μέτρων ἀκριβής ²). sequitur f. 127
Ἀψύρτου περὶ πυρετοῦ ἴττττου (superscr. m. 2) κεφάλαιον
πρῶτον. Στρατευσάμενος κτλ. (edit. Gryn. p. 1).

IV. Prorsus diversam Hippiatricorum recensionem liber
praebet Parisinus 2322 descriptus et excerptus a Millero³),
membrana scriptus saec. XI foliorum 263. inscriptio est
Ἀψύρτου Διοκλέους4) Πελαγωνίου καὶ λοιπῶν κεφάλαια περὶ
θεραπείας tanae. capita ultima ,αρξς’-,αοκγ’ perierunt,
quorum lemmate ex indice in principio posito cogno-
scuntur⁵). non tantum ordo remediorum plane inversus
est in hoc codice (M), sed plurima insunt inedita. accu-
ratius quae ratio intercedat inter bunc codicem et'volga·
rem editionem quaerendum ei relinquo qui novam parat
Hippiatricorum editionem. quantam autem Pelagonii libello
recensendo utilitatem attulerit M ex beo ipsa editione
patebit. hio non tacebo compilatorem hunc melius egisse
quod Hieroclis meras repetitiones secluserit multaque alia
pleniora excerpserit aut transtulerit ex suis auctorum
Graecorum Latinorumque libne, quam qui Grynaeianum

1) Derembergiue 1. ο. ΠΙ p. 47.

2) Diodori expositionem axeliis codicibus Ericue Pernice
edidit Mus. Rhea. vol. 44 p. 568 eq.

3) Notice sur le me. grec n. 232³ de la bibliotheque im-
periale contenent le recueil dee IHHIATPIKA. Noticee et ex-
traits dee manuscrits de la bibl. imperiale vol. XXI paret (1865).

4) Scribandum esee Ἱεροκλέους monuit Millerue 1. c. p. 13.

5) Tanquam appendix tractatus περὶ μέτρων καὶ σταθμῶν
[auctaretate subiectus est numero carens. praecedebat (paouy‘)
iu τῶν Κλεοπατρας αοομητιτῶν περὶ σταθμῶν καὶ μέτρων, quod
etiem in P f. 390¹ legitur.

 

